# SpeakerPy: мощный инструмент синтеза речи на Python с использованием Silero Text-to-Speech

В этой статье мы расскажем о проекте SpeakerPy, синтезаторе речи на Python, который использует преимущества моделей Silero Text-to-Speech. SpeakerPy позволяет легко преобразовывать текст в аудио, что делает его отличным инструментом для различных задач, таких как создание аудиокниг, озвучивание текстовых документов и подкастов.

[Пример озвучки](https://raw.githubusercontent.com/denisxab/speakerpy/main/docs/docs/source/_static/out_example.txta92b8e65840ebf3629d9395779c1857e.mp3)

## Введение

Основная задача SpeakerPy - предоставить удобный и легко настраиваемый инструмент для синтеза речи на Python. Он использует модели Silero Text-to-Speech, что обеспечивает высокое качество синтезированного голоса. Кроме того, SpeakerPy позволяет обрабатывать большие объемы текста, озвучивать числа и английские слова через транскрипцию. Также звук синтезируется локально, без необходимости подключения к интернету, что делает его полезным для оффлайн-приложений.

## Установка

SpeakerPy можно легко установить с помощью pip:

```bash
pip install speakerpy
```

## Применение SpeakerPy

Возможности SpeakerPy охватывают широкий спектр задач. Вот некоторые примеры использования:

1. Создание аудиокниг из текстовых файлов.
1. Озвучивание статей или блог-постов для прослушивания во время прогулок или поездок.
1. Генерация подкастов на основе текстовых источников.
1. Разработка учебных материалов с голосовым сопровождением.
1. Создание озвучки для видео- и анимационного контента.

## Основные компоненты SpeakerPy

SpeakerPy состоит из двух основных библиотек: Lib Speak и Lib SL Text.

### Lib Speak

Lib Speak предоставляет класс Speaker и его базовый класс SpeakerBase для синтеза речи с использованием моделей Silero. Класс Speaker имеет несколько методов, таких как speak() для произнесения текста и to_mp3() для сохранения синтезированного текста в формате MP3.

### Lib SL Text

Lib SL Text предоставляет класс SeleroText для обработки текста перед синтезом речи. Это позволяет оптимизировать текст для лучшего качества синтеза и эффективного использования ресурсов. Lib SL Text также использует библиотеку nltk для корректного разделения больших текстов на предложения, что облегчает синтезирование и кеширование аудио.

урсов. Lib SL Text также использует библиотеку nltk для корректного разделения больших текстов на предложения, что облегчает синтезирование и кеширование аудио.

## CLI и примеры использования

SpeakerPy предоставляет удобный интерфейс командной строки (CLI) для быстрого и легкого синтеза речи. Вот пример использования CLI:

```bash
python -m speakerpy -l ru -t mp3 -f ./books/example.txt;
```

В этом примере мы синтезируем речь на русском языке из файла `./books/example.txt`, сохраняем результат в формате `MP3`.

## Заключение

SpeakerPy - мощный инструмент синтеза речи на Python, который предлагает широкий спектр возможностей и применений. Благодаря использованию моделей Silero Text-to-Speech, SpeakerPy обеспечивает высокое качество синтезированного голоса и удобство использования. В сочетании с возможностью оффлайн-работы и обработки больших объемов текста, SpeakerPy становится полезным инструментом для любого, кто работает с текстом и звуком.
